# Variáveis variáveis

As vezes, é conveniente possuir nome variáveis para variáveis. Isto é, o nome de uma variável que pode ser definido e utilizado dinamicamente. Uma variável normal é definida com uma instrução como:

```php
$a = 'hello';
```

Uma variável variável obtém o valor de uma variável e a trata como o nome de uma variável. No exemplo acima, hello pode ser utilizado como o nome de uma variável utilizando dois sinais de cifrão:

```php
$$a = "world";
```

Neste ponto, duas variáveis foram definidas e armazenadas na árvore de símbolos do PHP: `$a` que contém "hello" e $hello que contém "world". Assim, esta instrução:

```php
echo "$a {$$a}";
```

produz a mesma saída que:

```php
echo "$a $hello";
```

assim sendo, as duas produzem: `hello world`.

Para poder utilizar variáveis variáveis com arrays, é necessário resolver um problema de ambiguidade. Isso é, se for escrito `$$a[1]`, o interpretador precisa saber se a intenção é utilizar `$a[1]` como uma variável ou se a intenção é usar $$a como uma variável e [1] como o índice dessa variável. A sintaxe para resolver essa ambiguidade é `${$a[1]}` para o primeiro caso e `${$a}[1]` para o segundo.

Propriedades de classes também podem ser acessadas utilizando-se nomes de propriedades variáveis. O nome de propriedade variável será resolvido dentro do escopo em que a chamada foi feita. Por exemplo, se houver uma expressão como `$foo->$bar`, o escopo local será examinado procurando por `$bar` e seu valor será utilizado como o nome da propriedade $foo. Isso também funciona se `$bar` for um array.

Chaves também podem ser utilizadas para delimitar claramente os nomes de propriedade. São muito úteis ao acessar valores de uma propriedade que contenham um array, quando o nome da propriedade tem várias partes, ou quando o nome da propriedade contém caracteres que não são válidos (por exemplo, em saídas da função [json_decode()](https://www.php.net/manual/pt_BR/function.json-decode.php) ou [SimpleXML](https://www.php.net/manual/pt_BR/book.simplexml.php)).

**Exemplo #1 Exemplo de propriedade variável**

```php
class Foo {
    public $bar = 'Eu sou bar.';
    public $arr = ['Eu sou A.', 'Eu sou B.', 'Eu sou C.'];
    public $r   = 'Eu sou r.';
}

$foo = new Foo();
$bar = 'bar';
$baz = ['foo', 'bar', 'baz', 'quux'];
echo $foo->$bar . "\n";
echo $foo->{$baz[1]} . "\n";

$start = 'b';
$end   = 'ar';
echo $foo->{$start . $end} . "\n";

$arr = 'arr';
echo $foo->{$arr[1]} . "\n";
echo $foo->{$arr}[1] . "\n";
```

O exemplo acima produzirá:

```bash
Eu sou bar.
Eu sou bar.
Eu sou bar.
Eu sou r.
Eu sou B.
```

**Aviso**: Observe que variáveis variáveis não podem ser utilizadas nos [arrays superglobais](https://www.php.net/manual/pt_BR/language.variables.superglobals.php) dentro de funções ou métodos de classe. A variável $this também é uma variável especial que não pode ser referenciada dinamicamente.