# Executando o PHP em linha de comando em sistemas Windows

Esta seção contém notas e dicas específicas para que o PHP seja executado da linha de comando do Windows.

> **Nota:**
> Leia os [passos de instalação manual](https://www.php.net/manual/pt_BR/install.windows.manual.php) primeiro!

Configurar o PHP para ser executado da linha de comando pode ser feito sem nenhuma mudança no Windows.

```bash
C:\php\php.exe -f "C:\PHP Scripts\script.php" -- -arg1 -arg2 -arg3
```

Porém há alguns passos fáceis que podem ser seguidos para tornar o processo mais simples. Alguns desses passos podem já ter sido executados, mas estão repetidos aqui para fornecer uma sequência completa, passo a passo.

> **Nota:**
> `PATH` e `PATHEXT` são variáveis importantes de sistema pré-existentes no Windows, e deve-se tomar cuidado para não sobrescrever nenhuma das duas, apenas concatenar valores.

* Concatene a localização do executável do PHP (`php.exe`, `php-win.exe` ou `php-cli.exe` dependendo da versão do PHP e preferências de visualização) à variável de ambiente `PATH`. Leia mais sobre como adicionar a pasta do PHP à variável `PATH` na [entrada FAQ correspondente](https://www.php.net/manual/pt_BR/faq.installation.php#faq.installation.addtopath).

* Adicione a extensão .PHP à variável de ambiente `PATHEXT`. Isto pode ser feito ao mesmo tempo que se adiciona à variável `PATH`. Siga os mesmos passos descritos no [FAQ](https://www.php.net/manual/pt_BR/faq.installation.php#faq.installation.addtopath) mas adicione à variável `PATHEXT` no lugar da variável `PATH`.

> **Nota:**
> A posição onde a extensão .PHP for inserida irá determinar qual script ou programa será executado quando o nome do arquivo for especificado. Por exemplo, inserir .PHP antes de .BAT irá fazer com que o script seja executado, em vez do arquivo de lote, se existir um arquivo de lote com o mesmo nome.

* Associe a extensão .PHP com o tipo de arquivo. Isto pode ser feito executando o seguinte comando:

```bash
assoc .php=phpfile
```

* Associe o tipo de arquivo phpfile com o executável PHP apropriado. Isto pode ser feito executando o seguinte comando:

```bash
ftype phpfile="C:\php\php.exe" -f "%1" -- %~2
```

Seguir estes passos irá permitir que os scripts PHP sejam executados de qualquer pasta sem a necessidade de digitar o executável PHP ou a extensão .PHP e todos os parâmetros serão fornecidos ao script para processamento.

O exemplo abaixo detalha algumas das alterações de registro que podem ser realizadas manualmente.

### Exemplo #1 Alterações de Registro

```bash
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Classes\.php]
@="phpfile"
"Content Type"="application/php"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Classes\phpfile]
@="PHP Script"
"EditFlags"=dword:00000000
"BrowserFlags"=dword:00000008
"AlwaysShowExt"=""

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Classes\phpfile\DefaultIcon]
@="C:\\php\\php-win.exe,0"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Classes\phpfile\shell]
@="Open"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Classes\phpfile\shell\Open]
@="&Open"

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Classes\phpfile\shell\Open\command]
@="\"C:\\php\\php.exe\" -f \"%1\" -- %~2"
```

Com estas alterações o mesmo comando pode ser escrito como:

```bash
"C:\PHP Scripts\script" -arg1 -arg2 -arg3
```

ou, se o diretório "C:\PHP Scripts" estiver na variável de ambiente PATH:
```bash
script -arg1 -arg2 -arg3
```

> **Nota**:
> Existe um pequeno problema se a intenção for usar esta técnica e usar os scripts PHP como um filtro de linha de comando, como o exemplo abaixo:
> ```bash
> dir | "C:\PHP Scripts\script" -arg1 -arg2 -arg3
> ```
> ou
> ```bash
> dir | script -arg1 -arg2 -arg3
> ```
> Neste caso, o script poderá simplesmente travar e não produzir nenhuma saída. Para tornar esta opção operacional, deve-se fazer uma outra alteração no registro.
> Windows Registry Editor Version 5.00
> [HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\policies\Explorer]
> "InheritConsoleHandles"=dword:00000001

Mais informações sobre este problema podem ser encontradas no artigo [» Microsoft Knowledgebase Article](https://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;en-us;321788) : 321788. A partir do Windows 10, esta configuração foi invertida, fazendo com que a instalação padrão do Windows 10 suporte automaticamente esta opção. Esta postagem do [»  Microsoft Forum](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/en-US/f19d740d-21c8-4dc2-a9ab-d5c0527e932b/nasty-file-association-regression-bug-in-windows-10-console?forum=windowssdk) fornece a explicação.