# Instalação Manual de binários pré-compilados

## Requisitos de instalação

O PHP está disponível somente para sistemas x86 de 32 bits ou x64 de 64 bits, e atualmente não funciona em Windows RT ou Windows em processadores ARM. A partir da versão 8.3.0, o PHP requer Windows 8 ou Windows Server 2012. Versões posteriores à 7.2.0 requerem Windows 2008 R2 ou Windows 7. Versões anteriores à 7.2.0 suportam Windows 2008 e Vista.

O PHP requer o Visual C Runtime (CRT). Muitas outras aplicações também o requerem, portanto é bem provável que ele já esteja instalado, mas se não estiver, o Microsoft Visual C++ Redistributable para Visual Studio 2022 é adequado para uso com todas as versões do PHP e pode ser [» obtido da Microsoft](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/#microsoft-visual-c-redistributable-for-visual-studio-2022).

O CRT x86 precisa ser obtido para uso com compilações PHP x86 e o CRT x64 para compilações PHP x64. Se o CRT já estiver instalado, o instalador mostrará uma mensagem avisando sobre isso e não fará nenhuma alteração. O instalador do CRT suporta as opçãos de linha de comando **/quiet** e **/norestart**, assim a instalação pode ser feita através de scripts.

## Onde obter os binários do PHP

Binários do Windows podem ser obtidos no [» site do PHP para Windows](https://windows.php.net/download/). Todos os binários são otimizados (PGO), e as versões QA e GA são extensamente testadas.

## Extensões PECL pré-compiladas

As extensões PECL que são pré-compiladas para Windows estão disponíveis na [» seção de downloads PECL do site do PHP para Windows](https://downloads.php.net/~windows/pecl/releases/).

Os binários não estão disponíveis para extensões que usam recursos específicos para outros sistemas, como Unix, ou que dependem de bibliotecas que não estão disponíveis no Windows.

## Tipos de Compilação

Existem 4 tipos de compilação do PHP:
- Thread-Safe (TS) - para servidores web de processo único, como Apache com mod_php.
- Non-Thread-Safe (NTS) - para IIS e outros servidores web FastCGI (Apache com mod_fastcgi) e recomendado para scripts de linha de comando.
- x86 - para sistemas de 32 bits.
- x64 - para sistemas de 64 bits.